---
title: 2026.05.17 경제 뉴스
date: 2026-05-17 12:10:17 +0900
categories: [krnews, economy]
tags: [krnews, economy, auto]
---
## [세븐일레븐 ‘6일만에 완판’ 산가리아 우유, 추가 입고](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004621545)

![세븐일레븐 ‘6일만에 완판’ 산가리아 우유, 추가 입고](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/011/2026/05/17/4621545.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
세븐일레븐이 ‘밀크플레이션(milk+inflation)’의 대안으로 떠오른 멸균우유 트렌드에 맞춰 일본의 인기 멸균우유제품 공급을 확대한다. 세븐일레븐은 최근 완판된 ‘산가리아우유’ 2종(딸기·바나나) 물량을 5만

## [증권사 ‘빚투’ 이자수익 급증…1분기만 6천억 원](https://n.news.naver.com/mnews/article/056/0012182546)

![증권사 ‘빚투’ 이자수익 급증…1분기만 6천억 원](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/056/2026/05/17/12182546.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국내 주요 증권사들의 이른바 ‘빚투’ 이자 수익이 올해 1분기 6천억 원에 달하는 걸로 조사됐습니다. 오늘(17일) 자기자본 기준 국내 10대 대형 증권사 10곳(미래에셋·한국투자·삼성·KB·NH·신한·메리츠·키움·

## [대박 소식에 지갑 '활짝'…결국 '300조 뭉칫돈' 미국행, "세금 깎아줄게" 안 통했다](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005763869)

![대박 소식에 지갑 '활짝'…결국 '300조 뭉칫돈' 미국행, "세금 깎아줄게" 안 통했다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2026/05/17/5763869.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
미국 주식에 투자한 국내 개인 투자자(서학 개미)가 다시 빠르게 늘고 있다. 17일 연합뉴스와 한국예탁결제원 증권정보 포털 세이브로에 따르면 지난 14일 기준 미국 주식 보관금액은 2000억1375만달러(약 300조

## [“힘 모아달라” 이재용 메시지…삼성전자 노사 극적 타결 이룰까](https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001849340)

![“힘 모아달라” 이재용 메시지…삼성전자 노사 극적 타결 이룰까](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/005/2026/05/17/1849340.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
삼성전자 노사가 오는 18일 중앙노동위원회(이하 중노위) 사후조정을 재개하기로 하면서 결과에 관심이 쏠린다. 이재용 삼성전자 회장이 힘을 모아달라고 당부한 것을 계기로 노사 모두 기존의 입장에서 한발짝 물러서 극적

## [李대통령 ‘약탈금융’…대부업 새도약기금 참여 속도](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0003026924)

![李대통령 ‘약탈금융’…대부업 새도약기금 참여 속도](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/029/2026/05/17/3026924.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이재명 대통령이 ‘원시적 약탈금융’이라 비판한 상록수 사태를 계기로, 정부가 대부업권의 새도약기금 참여 유도를 위한 추가 인센티브 마련에 나섰다. 대부업권이 저축은행·캐피탈에 갚아야할 돈을 금융당국이 나서 장기분할상

## [작년 삼전·하닉 등 대형 전자부품업 월급 1천만원 육박, 13%↑](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0016081188)

![작년 삼전·하닉 등 대형 전자부품업 월급 1천만원 육박, 13%↑](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2026/05/17/16081188.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
300인 이상 제조업 평균 상승률 2배 반도체 슈퍼사이클에 첫 1천만원 돌파 관측 지난해 반도체를 중심으로 한 전자부품 제조업 대형 사업장의 상용 근로자 평균 월급이 1천만원에 근접한 것으로

## [돌파구 찾는 K바이오·헬스…중남미 '타깃'](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003428294)

![돌파구 찾는 K바이오·헬스…중남미 '타깃'](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/030/2026/05/17/3428294.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
K-바이오·헬스 산업이 '글로벌 사우스(Global South)' 핵심 시장인 중남미를 정조준하고 있다. 미국발 관세 부과와 중동 전쟁 여파 등으로 시장 다변화의 필요성이 커진 상황에서, 연 6%대 성장률을 기록 중

## [대기업 1분기 영업익 156조원 돌파…삼전·하이닉스가 60%](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0016081257)

![대기업 1분기 영업익 156조원 돌파…삼전·하이닉스가 60%](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2026/05/17/16081257.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
CEO스코어 조사…재고가치 일시 상승에 석유화학 영업익 567.1%↑ 올해 1분기 국내 대기업의 영업이익이 156조원을 넘어섰다. 반도체 투톱인 삼성전자와 SK하이닉스의 비중이 전체의 60%를 차지하며 성장세를 견인

## [삼성전자 최대 노조 ‘균열’…DX 조합원 4000명 탈퇴 러시](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0003026917)

![삼성전자 최대 노조 ‘균열’…DX 조합원 4000명 탈퇴 러시](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/029/2026/05/17/3026917.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
삼성전자 노조가 예고한 총파업이 나흘 앞으로 다가온 가운데 가전·모바일 등 완제품(DX·디바이스경험) 부문 조합원들의 집단 탈퇴 움직임이 이어지면서 최대 노조의 대표성이 흔들리고 있다. 내부 갈등은 가처분 신청 등

## [‘59만전자·400만닉스’ 전망 나왔다…노무라증권 “TSMC 몸값 따라가야” [투자360]](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002644324)

![‘59만전자·400만닉스’ 전망 나왔다…노무라증권 “TSMC 몸값 따라가야” [투자360]](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2026/05/16/2644324.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
SK하이닉스 첫 400만원대 목표가 “메모리 수요 폭증…장기 공급 부족 이어질 것” [헤럴드경제=문이림 기자] 삼성전자와 SK하이닉스 주가가 각각 59만원과 400만원까지 오를 수 있다는 전망이 나왔다. SK하이닉스

## [삼성전자 노사 18일 중노위서 교섭 재개…오늘 사전 미팅(종합)](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008948472)

![삼성전자 노사 18일 중노위서 교섭 재개…오늘 사전 미팅(종합)](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2026/05/16/8948472.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
삼성전자(005930) 노사가 오는 18일 중앙노동위원회에서 다시 만나 재협상에 나선다. 이재용 삼성전자 회장이 직접 대국민 사과와 함께 화합을 강조한 데다 노조가 요구한 교섭위원 교체가 이뤄

## [산업부, 소부장 투자 지원 확대…첨단전략산업 6개 분야로 늘렸다](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008949000)

![산업부, 소부장 투자 지원 확대…첨단전략산업 6개 분야로 늘렸다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2026/05/17/8949000.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
정부가 첨단산업 공급망 강화를 위해 소재·부품·장비(소부장) 기업에 대한 투자 지원을 확대한다. 올해 예산을 늘리고 지원 대상 산업도 확대해 중소·중견기업의 국내 생산 기반 구축을 뒷받침하겠다는 구상이다. 산업통상부

## [삼전닉스 주춤에 로봇으로 자금 이동…현대차·LG 웃었다](https://n.news.naver.com/mnews/article/374/0000510588)

![삼전닉스 주춤에 로봇으로 자금 이동…현대차·LG 웃었다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/374/2026/05/17/510588.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
지난 한 주 반도체주의 숨 고르기에 투자자 자금이 로봇주로 이동하면서 현대차와 LG 그룹의 주력 계열사 주가와 상장지수펀드(ETF) 수익률이 크게 올랐습니다. 오늘(17일) 한국거래소와 연합인포맥스에 따르면, 지난주

## [이마트 “입점 매장서 고유가 피해지원금 쓸 수 있어요”… 사용처 안내 강화](https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004621531)

![이마트 “입점 매장서 고유가 피해지원금 쓸 수 있어요”… 사용처 안내 강화](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/011/2026/05/17/4621531.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
이마트가 고객 편의와 입점 소상공인 지원을 위해 마트 내 고유가 피해지원금 사용 가능 매장에 대한 안내를 강화한다. 이마트는 전국 이마트·트레이더스·에브리데이 점포에 입점한 임대매장 중 990여곳에서 고유가 피해지원

## [소상공인 상가 월세 평균 112만원…“보증금 올랐는데 면적은 줄어”](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0003026936)

![소상공인 상가 월세 평균 112만원…“보증금 올랐는데 면적은 줄어”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/029/2026/05/17/3026936.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
소상공인 임차인이 월세로 평균 112만원을 상가에 내고 있는 것으로 나타났다. 또 이들의 연평균 영업이익은 4800만원이었다. 중소벤처기업부와 소상공인시장진흥공단은 17일 이 같은 실태를 담은 ‘2025년 상가건물임

## [확 꺾인 채솟값…숨통 트인 밥상물가](https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0003026939)

![확 꺾인 채솟값…숨통 트인 밥상물가](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/029/2026/05/17/3026939.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
고물가에 짓눌렸던 장바구니 물가에 모처럼 ‘청신호’가 켜졌다. 배추와 당근 등 주요 채솟값이 전년보다 20% 가까이 떨어지며 밥상물가 시름을 덜어주고 있다. 한 통에 2만원을 훌쩍 넘기며 소비자들을 놀라게 한 ‘금(

## [가격통제부터 세금감면까지…'호르무즈 봉쇄'에 57개국 유가 안정 총력전](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008949108)

![가격통제부터 세금감면까지…'호르무즈 봉쇄'에 57개국 유가 안정 총력전](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/421/2026/05/17/8949108.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
중동 전쟁 장기화로 호르무즈 해협 봉쇄 여파가 커지면서 주요국들이 에너지 시장 안정화를 위해 직접 개입에 나서고 있다. 가격 통제와 세금 감면, 수요 억제까지 다양한 정책 수단이 동시에 동원되는 모습이다. 17일 한

## [역대최고 '빚투'에…10대증권사 1분기 '빚투 이자수익' 6천억](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0016081264)

![역대최고 '빚투'에…10대증권사 1분기 '빚투 이자수익' 6천억](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2026/05/17/16081264.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
1년 전보다 55.9%↑…순익의 14%, 평균 연 8∼9% 고금리 추산 일부 증권사는 순이익의 25% 차지…순이익 대비 비중은 감소 국내 주요 10개 증권사가 올해 1분기 이른바 '빚투'(빚을 내 투자) 이자로 벌어

## [농식품부·해수부, 93차 세계동물보건기구 총회 참석](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0016081473)

![농식품부·해수부, 93차 세계동물보건기구 총회 참석](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2026/05/17/16081473.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
우리나라 항생제 내성 대응 역량 국제적으로 인정" 농림축산식품부와 해양수산부는 오는 18∼22일 프랑스에서 열리는 93차 세계동물보건기구(WOAH) 총회에 참석한다고 17일 밝혔다. 1924년 설립된 WOAH는 동

